Questo sito è stato creato in poco tempo, e siccome ho dovuto
presentarlo agli esami di stato per evitare ogni sorta di problema
con xampp o il computer della scuola in generale ho deciso di hostarlo
su Altervista...

Perché ho iniziato così questo file? 
Perché Altervista è davvero limitato in modi che non hanno senso
per esempio non hanno il servizio SMTP per le mail che mi ha costretto
a usare il sistema di Domande di sicurezza per il recupero password e 
altre minchiate varie come il non supportare i Trigger SQL nel database.

... Adesso... Come ha influenzato il sito? 
Lo ha influenzato in modo brutale perché ho dovuto cambiare intere funzioni
solo per farlo funzionare su quel server.

QUINDI se mi dite "E si poteva fare in questo modo" vi dico subito che lo so già
che ci sono modi migliori di fare certe cose.

Detto questo... come è stato creato il sito?
Per 4 mesi ogni pomeriggio dedicavo all'incirca 2 orette
Seguendo la todo list che trovare a ./todo.todo.

La todo list sembra un qualcosa di inecessario ma fidatevi che è ESSENZIALE 
per ogni progetto, ESSENZIALE vi permette di capire cosa fare e i sottopassaggi
inoltre più andate avanti più vi possono venire idee da aggiungere, voi segnatele
in quella lista e in caso le scartate dopo... quindi ritornando alla domanda,
2 ore al giorno che dedicavo a seguire 1 o 2 obiettivi che avevo messo nella todo.todo.

Prima di tutto ho fatto una progettazione, in questa cartella trovate un pò di cose...
Ma la prima cosa che ho fatto è stato aprire GIMP è creare un concept per una interfaccia,
Poi ho impostato gli elementi e pian piano creato uno schema E/R del database,
Dopo uno schema logico e infine ho implementato il tutto in SQL.
Certe cose come i ban e le notifiche son stati aggiunti dopo però con una buona progettazione
è stato facile implementarli.

Una volta fatta la progettazione ho cominciato a creare tutto il backend.
Siccome stavo ancora cercando di imparare il php ho fatto il tutto in modo
estremamente grezzo (lo si può notare in scripts/post_functions.php),
giusto per rendere il tutto meno sanguinoso da guardare per gli occhi
ho creato della funzioni da chiamare poi nelle pagine principali (che 
tutto sommato sono venuti abbastanza puliti).

OGNI progetto richiede un minimo di impegno, per far caricare un post con
una grafica decente ho impiegato 1 ora, poi per tutto il resto giorni per 
creare una interfaccia un minimo funzionale.

Dopo un mese infatti avevo creato un sistema per postare, vedere post,
lasciare commenti, profili,lasciare like seguire eccetera ancora tutto molto grezzo.

Dopo 2 mesi una grafica un minimo decente, impostazioni bug fixing barra di ricerca.

Dopo 3 mesi il sito era quasi completo con tutto e anche un sistema di moderazione...
e poi il disastro... l'ho hostato, dato l'ip ad alcuni miei amici eehm...
diciamo che dopo 3 giorni mi sono ritrovato la cartella Uploads piena 
di hentai e porno di vario genere con qualche meme black humor.

Dopo 1 settimana ho resettato il sito aggiornandolo impostando un limite di post
(2 post ogni 7 minuti) e anche un limite di grandezza (Dimenticanza grave visto che prima
potevano caricare un intero film nel server), anche un regolamento.

Ho rimesso il sito online a distanza di 2 settimane dal mio esame orale e finalmente
ed era presentabile (trascurando l'indomabile spirito umano che ha creato
uno script python che aveva l'unico compito di caricare lo stesso hentai 2 volte
ogni 7 minuti caricando 500mb di roba in meno di 1 giorno nonostante il blocco
ma dettagli mannaggia a te Simone).

L'esane va bene, i professori hanno notato la funzionalità del sito e anche la sicurezza.

Nei commenti che trovate nei file potete leggere e vedere nel dettaglio come è stata realizzata.

Detto questo voglio aggiungere 2 cose...
NON fate quello che ho fatto io, ovvero a non usare nessun framework,
ho dovuto reinventare la ruota più volte e anche in modo probabilmente inottimizzato
per far funzionare certe cose. Vi prego, per la vostra incolumità mentale
usate React e un backend decente con Laravel, non pensate neanche per un secondo
di dire "Ok, lo ha fatto sto qua lo posso fare pure i-" NO, usate roba moderna.

2° cosa, se volete fare qualcosa fatela, io un giorno ho letteralmente detto
un pomeriggio "Ma si, ricreiamo facebook senza nessun framework con le cose
che ho imparato da scuola e l'ho fatto più come sfida personale.
Quindi, per finire in bellezza, la morale è, fate quello che volete, e se non vi piace
l'autolesionismo usate un framework.




